Has acompañado las celebraciones de
nuestra [música] independencia desde
1821.
El ponche de los libertadores es un
cóctel histórico que cada nuevo
presidente de la nación debe tomar y
ofrecer en un bríndice especial [música]
el 28 de julio después de su mensaje al
país.
Una tradición del Parlamento peruano es
brindar [música]
con este famoso ponche de los
libertadores que rememora la jura de la
independencia del Perú a cargo del
general [música] don José de San Martín.
Luego de que la presidenta o el
presidente de la República asista a la
sesión solemne del Congreso, al
retirarse ella, los senadores y los
diputados comparten con los funcionarios
del Congreso [música] y los invitados
que para esta fecha tiene el Parlamento,
este famoso ponche, ¿no? [música]
La tradición inició con el general José
de San Martín el 28 de julio de 1821.
ordenó hacer un ponche caliente para
tomar con su estado mayor y celebrar la
gesta libertadora. Le agregaron pisco y
otros licores [música] y quedó como una
tradición. Años después, la receta
original se perdió y a comienzos de los
años 90 fue rescatada de los archivos
históricos del Congreso y recreada por
un barman del hotel Mauri. Entonces, eh
constituimos dentro del congreso a todos
los barmans del Hotel Mauri para que con
sus ingredientes del ponche, que suman
más o menos unos 15 tipos de cosas
[música] entre leche, whisky, coñac,
ron, es una bomba molotof,
eh se reinstituya este famoso ponche de
los libertadores, [música] muchas de las
cosas que se van perdiendo a lo largo de
los años y del tiempo. tiempo en las
sociedades en general es porque no
preservan sus tradiciones. [música]
Este 28 de julio, el brindis con el
ponche de los libertadores [música] será
un sorbo de historia y tradición que
simbolizará para todos los peruanos
libertad y parte de nuestra [música]
riqueza cultural.